♬～
うわ～　スネ夫さん
すてきなスニーカーね
へへっ　そう？
昨日　ママに買ってもらったんだ
へぇ～　かっこいいじゃん
いいよな　スネ夫んちの母ちゃんは
気前がよくて
昨日はママの機嫌よかったからね
いいなぁ～　僕も欲しいなぁ
私もママに頼んでみようかしら
そうしなよ　しずかちゃんなら
きっと似合うよ
そうかしら
うん
やっぱり　オシャレは足元からって
言うからね
ほんとにオシャレな人は
まず　靴に気を遣うんだ
さすがね　スネ夫さん
あっ　あぁ…
ヘイヘイ　ヘイヘ～イ
お前　それ違うだろ
何が違うの？　何が違うの？
ふふふふっ　ははははっ
んんっ
あっ…
ただいま　ママ～！
また　計算　間違ったじゃないの
ねえ　ママ
お小遣いなら　あげたでしょ
じゃなくって　新しいスニーカー
もう　ママは忙しいんだから
２階に行って　お勉強しなさい
何でスニーカーの話が
勉強しなさいになっちゃうのかな
無理だよ　今は
どうして？
さっきから　ママ　機嫌悪いんだ
こんな時に何頼んだって
だめって言われるに決まってるよ
じゃあ　いつ頼んだらいいのさ
ママの機嫌のいい時
そんなこと言ったって
いつになったら
ママの機嫌がよくなるんだよ
う～ん…　それは
あっ　そうだ！
何か出してくれるの？
テレビ？
人間天気予報
天気予報？
ただの天気予報じゃない
人の機嫌を天気に置き換えて
予報するんだ
まず　この機嫌衛星を打ち上げる
うん
５秒前　４　３　２　１　発射～
これで地上にいる人たちの機嫌を
観測して予報するんだ
へぇ～
よっこらしょっと
うわっ！
よし　ママの天気予報　見てみよ
えっと　ママの名前は
野比玉子さんの今日のお天気は
曇りのち晴れ
夜は気持ちよく晴れ渡るでしょう
どういうこと？
このお天気マークは
その人の機嫌を表すんだ
例えば　晴れだったら
機嫌がいいでしょ
曇りだったら機嫌が悪いでしょ
じゃあ　雨だったら？
泣くでしょ
雷だったら？
怒るでしょ
なるほど　面白いね
これが午前中の機嫌で
これが午後で　これが夜
てことは　ママの天気予報は？
午前中も午後も機嫌が悪いけど
夜には機嫌がよくなるってことだ
よし　夜　もう一度　頼んでみよっと
ただいま
パパ　おかえりなさい
もう　遅くなる時は
電話してって言ってるじゃない
はい　いつもご苦労さん
いや～　ちょうど　花屋さんの前
通ったんだよ
パパ
はい　あなた
ん？　うん
あら　もう１本出しましょうか
えっ？　いいのかい？
ママ　ご機嫌だね
今のうちに頼んでみれば？
あっ　そうか　ねえ　ママ　あのさ
スニーカーのことなんだけど
そうね　いいわ　買ってあげる
えっ？　ほんと？　やった～！
ごほっ　ごほっ…
おいおい　のび太
ゆっくり食べなさい
はい
ごちそうさま
よかったね　のび太くん
うん
天気予報のおかげさ
ねえ　他の人の天気予報も
見てみようよ
いいよ　誰にする？
そうだな
あしたの先生の機嫌はどうかな
よし　見てみよう
あしたの先生のお天気は
午前と午後に
雷注意報が出ています
ご注意ください
こら！野比
うわっ
のび太くん
あした　先生に怒られそうなこと
ある？
う～ん…
例えば　忘れ物とか
あぁ！
あぁ～　これ忘れたら
先生に　雷　落とされるとこだった
あっ　午前中の雷が晴れになった
ほんとだ！
習字の道具を忘れて
叱られるはずだったんだ
でも　午後の分は消えてないね
まあ　のび太くんが叱られるとは
限らないから
いや　やっぱり　僕だと思う
そんな気がする
ねえ　どうしよう
何で叱られるんだと思う？
ねえ　ドラえもん
いつも叱られてるんだから
気にすることないじゃない
そんな～
もう　そんなこと言って
早く寝ないと
あした　遅刻で雷が落ちるぞ
うわ～　大変だ
いってきま～す
おはよう　のび太さん
あっ　おはよう
ねえ　しずかちゃん
今日は宿題なかったよね？
ええ　ないわよ
宿題でもないとすると
何で叱られるんだ？
みんな　習字の道具は
持ってきたかな？
は～い
おぉ～　野比くん
ちゃんと持ってきたな　感心　感心
ドラちゃん　お昼にしましょ
は～い
ふぅ～　今日も暑い
となるわけだな
それじゃ　今日はここまで
最後に　この間の
算数のテストを返します
えぇ～？
いや～　雷は　これだったのか
また０点で叱られるんだ
野比くん
はい
ごめんなさい
野比くん
ひゃ～
よく頑張ったな
えっ？　はあ？
あっ　５０点
夢じゃないかしら
結局　叱られなかった
な～んだ　先生の雷予報　外れか
あぁ～　よかった　ふふっ…
おう　のび太
あっ
今日はサッカーの練習だからな
絶対来いよ
うん　わかった
ただいま～
おかえり
ドラえもん　先生の雷
落ちなかったよ
そう　よかったじゃない
叱られなくて
まあね　でも
何か拍子抜けしちゃった
のび太　しずかちゃんから
お電話よ
は～い
もしもし
あぁ　のび太さん
クッキー焼くから
今からうちに遊びにこない？
えっ　うん　行く行く
じゃあ　あとでね
わ～い！
あっ　いけない
ジャイアンたちと
サッカーする約束だったんだ
どうしよう…
ドラえもん！
今日の剛田武さんのお天気は
午後から雲が広がって
雷が落ちるでしょう
だっ…　機嫌悪そう
じゃあ　しずかちゃんは
源静香さんのお天気は
快晴で～す
やっぱり　サッカーは　やめて
しずかちゃんちに行こ～っと
いいの？　練習サボって
いいの　いいの
ジャイアンの機嫌の悪い時に
サッカーの練習なんかに行ったら
ひどい目に遭うに決まってるもん
とかなんとかって
しずかちゃんちに行きたいくせに
へへっ　バレたか
じゃあ　いってくるね
いってらっしゃ～い
タッタタ～ララ…　あっ　うわっ
いけない　ジャイアンとスネ夫だ
見つかったら大変だ
お邪魔します
うっくらせっと　くっくっ…
うわ～！
あぁ…
うわっ　せ…　先生！
野比くん　いったい　君は
どこを通っておるんだ
突然上から落ちてきたら
危ないじゃないか
ご…　ごめんなさい
大体　君は
日頃から注意が足りな～い！
まったく…
先生の雷注意報って
これだったのか
遅くなっちゃった
しずかちゃ～ん
いらっしゃい　のび太さん
さあ　どうぞ
うわ～
たくさん食べてね
うん　いただきます
う～ん！おいしい
やっぱり　来てよかった
私ね　ママに新しいスニーカー
おねだりしたら
買ってもらえることになったの
もううれしくって
へぇ～　しずかちゃんも？
僕も買ってもらえることに
なったんだよ
まあ　それじゃ　これから
一緒に買いにいきましょうか
うん　行く行く　行く
ちょっと待ってて　すぐにママに
スニーカー代　もらってくるから
ええ
遅いな　今日は徹底的に
しごいてやろうと思ってんのに
まさか
来ないつもりじゃないだろうね
…ったく　のび太のやつ
あぁ～！
こら！誰だ！
いけねえ
あっ！ど　ど…　どうしよう
ジャイアン
お前たちか
今日という今日は許さん！
だぁ～！
ママ～！ママ　ママ
ママ　あのさ
はい　これでしょ
うわ～
野比ちゃんの好きなスニーカー
買ってらっしゃい
ありがとう　ママ
のび太くん　ご機嫌だね
人間天気予報のおかげだよ
ありがとう　ドラえもん
いってらっしゃ～い
ふふふっ
のび太くんの天気予報は
晴れマークいっぱい
あれ？
野比のび太さんのお天気は
まもなく大雨が降るでしょう
おかしいな　何でだろう
しずかちゃんとお買い物
お買い物　お買い物
あぁ～　うれしい
あっ　しずかちゃんとおそろいの
スニーカー買っちゃおうかな
どゅふふふ
やっぱり　サッカーやめて
しずかちゃんちに
遊びにいってよかった～
まったく　ひどい目に遭ったぜ
それもこれも　のび太が約束破って
練習に来なかったせいだ
僕は幸せだな
ぎったぎたにしてやる
あはははっ
う～ん　何でかな？
ヤッホ～イ！あっ？
ほんとに大丈夫？
そんな高いとこから
何だ　こんなもん　軽い　軽い
う～ん？
あ～あ　あぁ～
おっ　おっと　おっと…
ジャイアン　危ない
はぁ～
はぁ～　さすがジャイアン
今の撮ったか？
いえ
もう！感心してないで
しっかり撮れよ
は…　はい
いくぞ
準備ＯＫ
よし
どれどれ
いかがですか？
うん　よく撮れた
ふふっ　さすがだな
次は　これだ
ＯＫ
はあ？
よ～いしょ～
よし
きちんと貼っとけ
はいはい
何やってんだ？
こうやってと
ねえ　それ　何？
あっ　ちょうどいい所へ来た
俺のかっこいい写真集だ
見たいだろ
どうだ？　すげえだろ
僕のカメラで撮ってあげたんだよ
ふ～ん
でも　すいすい
簡単に歩けすぎちゃって
もの足りなくってさ
僕のカメラで撮ったんだよね
それから　これ
町内が全部見渡せたよ
すかっとしたな　ははははっ
僕のカメラで撮ってあげたんだよ
こんなのもあんぞ　ほら
多摩川で釣ったんだ
撮ったのは僕
いい気分だったな　ははははっ
これが釣れるまで
３時間もかかったんだよね
へぇ～
どうだ？　すげえだろ
僕のカメラで撮ってあげたんだよ
しつこいぞ
やっぱり　写される人がすごいから
僕のカメラも生きるってもんだよ
ははははっ
それほどでもある
にゃはははっ…
ははははっ
そんなの大したことないよ
何？
じゃあ　お前
こんなことできんのかよ
で　で…　できるよ　できるよ！
ぐふふふっ
ドラえもん！
つい　できるって言っちゃった
えっ？　できもしないのに
どうして　うそをつくんだよ
まったく
君って人は　いつも　いつも
少しは自分の力を考えて…
そんな冷たいこと言わないで
助けてよ　ねえ　ドラえもん
お願い
あのね
お願いします　お願いします
もう　しかたないな　ほんと
大げさカメラ
うわっ！ねえ　どういう道具？
まったく現金なんだから
いいえ　反省してます
感謝してます　このとおり
もう～
これはね　何でも大げさに写すんだ
例えば
その出窓から飛び降りてごらん
うん
いくよ
ＯＫ
こうかい？
あぁ～！うわっ　高～い
すご～い　僕　かっこいいな
ねっ　こういうこと
ねっ　もっと写して
じゃあ　外でやろう
うわ～い
すごいアルバムが出来るぞ
のび太　ちょっと
もう～　いっつもこうなんだ
せっかく　これから
ちょっと来て
ん？
何？
ちょっと机の前に座って
えっ？
まあまあ　僕に任せて
勉強してるふりをして
ほら　鉛筆持って
こう？
のび太　早く
ん？
じゃあ　ちょっと待ってて
ねっ　それ　どうするの？
はあ？
あぁ　のび太　お使い…
僕です
あら　ドラちゃんだったの？
のび太
しぃ～
あら　まあ
現在ののび太くんの姿です
のび太に頼もうと思っていたのに
ふふっ　うふふふっ
あれじゃ　お使いなんか
頼めないわね
ふふっ
どんな写真が撮りたいの？
え～っと
あぁ！塀の上を歩いてるようなの
うん　もっと面白くしよう
のび太くん
ちょっと逆立ちしてみて
えぇ～？　逆立ち？
無理なこと言わないでよ
後ろに支えがあればできるでしょ
ほら　こうやって
と…　手　手　手が　手が短…
あはははっ　後ろに塀があるなら
僕にだってできるよ
だったら大笑いしてないで
さっさとやればいいじゃないか
あっ　ごめん　ごめん　そうでした
いくよ　よっ　ほらね
うわ～　すご～い
やっぱり　ドラえもんてすごいな
にひひひっ　それほどでも
今度は
あっ　この石
よ～し来た
軽い　軽い　ふふふふっ
もう少し重そうな顔して
うん　こんなかな？
もうちょっと
ど…　どうだ
にににに…
もうちょっと
ぐぅ～
強そう
うん　この調子
今度はこれね
ヤッホ～イ
パパもびっくり
のび太くん　これにまたがって
何だ　近所の野良犬じゃないか
こう？
ハイヨー　シルバー！
あぁ～　やった
ついに出来たぞ　僕のアルバムが
よかったね　のび太くん
グー！
えぇ～！すげえ
これが
うわ～
あぁ　あぁ　あぁ…
えぇ～？
高い　えぇ～？
あっ
はあ～
やるわね
す…　すげえ写真ばっかだ
ほんと
てへへへっ
ざっとこんなもんさ
どうだ　参ったか
う～ん　負けた
恐れ入りました
わかればいいのよ　ひひひっ…
のび太があんなことできるなんて
ちきしょう
やっぱり　何か変だと思うな
のび太のくせに
うん　もしかしたら
ドラえもんの道具？
うん！
のび太さんて　すごいのね
なに　このぐらい簡単さ
ねっ　しずかちゃんにだけ
種明かししてあげるね
ちょっと待っててね　うふふっ
ジャイアンたち
びっくりしてたでしょ
うん　すご～く驚いてね
もう　尊敬のまなざし
たまんな～い
うん　それはよかった
でさ　そこで　もうちょっと貸して
えっ？　また？
だってさ　しずかちゃんを
写してあげたいんだもん
きっと喜ぶと思うよ　しずかちゃん
ねっ　お願いします
ねえ　ねえ　ドラえもん
しかたないな　もう
はい
うわっ　サンキュー
むやみに使っちゃだめだからね
わかってるって
何がいいかな
チリンチリン
あっ　これだ
ねえ　坊や　ちょっとだけ
その三輪車　貸してくれない？
うん　いいけど
ありがとう
しずかちゃん　この三輪車に乗って
えぇ～　そ…　そんな
はい　こいでください
のび太さん　ねえ　恥ずかしいから
早くして
ＯＫ～
えぇ～？　こ…　これ　私なの？
すてき
のび太さん　ありがとう
いや～
しずかちゃんに喜んでもらえたら
僕は　もう
うん？　ん？　ん？　あぁ！
しずかちゃん　いい写真だね
すごいね　のび太くんのカメラは
あのね　こ　こ…　これは
どうもおかしいと思ったんだ
そうだ！インチキだ
俺様をだまして　このままで済むと
思ってんのか！
あ　あ…　ご　ご…　ごめんなさ～い
待て
のび太～
待て　のび太
ごめんて言ってるだろ
待て～！
のび太さん
うふふふっ
ドラえも～ん　ドラえもん
助けて～
のび太　待て　ひきょう者
痛い　痛い　痛い…　うわっ
くそ～
のび太　出てこい　ちきしょう
助けて　ドラえも～ん　ううっ…
だから　あれだけ言ったのに
のび太　ひきょうだぞ　出てこ～い
ドラえもん　なんとかしてよ
怖いよ　怖い
なんとかったって
しょうがないなぁ
もう　気が進まないけどね
ん？
これを見なさい
えぇ！？
君たちのぶつけた石で
こんな大けがをしたんだぞ
謝れ！
そ　そ…　そんな
俺　知らない
さよなら
あっ
えっ？
もしかして
ん？
あれ　まだいたの？
大けがのわりには
随分リラックスしてんな
ほんと　口笛なんか吹いちゃって
いや　包帯のわりに
大したけがじゃないし
謝ってくれたら　べつにいいですし
しししっ　しっ…
さては　あのカメラだな
この～！
助けて～！
ごめんなさ～い